## 小贷公司为什么大多选择重庆作为注册地？

当前，互联网公司旗下小贷公司列表

| 互联网公司 | 旗下小贷公司          |
|-------|-----------------|
| 蚂蚁金服  | 重庆市阿里巴巴小额贷款有限公司 |
| 蚂蚁金服  | 重庆市蚂蚁小微小额贷款有限公司 |
| 百度金融  | 重庆市百度小额贷款有限公司   |
| 京东金融  | 重庆京东同盈小额贷款有限公司  |
| 京东金融  | 重庆两江新区盛际小额贷款公司  |
| 苏宁云商  | 重庆苏宁小额贷款有限公司    |
| 小米    | 重庆市小米小额贷款有限公司   |
| 海尔    | 重庆海尔小额贷款有限公司    |
| 拉卡拉   | 重庆市拉卡拉小额贷款有限公司  |
| 美团    | 重庆三快小额贷款有限公司    |
| 滴滴    | 重庆市西岸小额贷款有限公司   |
| 瓜子二手车 | 重庆瓜子小额贷款有限公司    |
| 九鼎集团 | 重庆市九云小额贷款有限公司   |
| 猪八戒网 | 重庆市猪八戒宜创小额贷款有限公司   |

## 政策优势

2012年6月，重庆市金融办接连发布`《小额贷款公司融资监管暂行办法》`、`《小额贷款公司同业借款操作细则》`、`《小额贷款公司主要股东定向借款操作细则》`等文件，明确规定小额贷款公司融资比例可达到公司资本净额的`230%`，包括银行借款、主要股东定向借款、同业拆借等方式。融资杠杆2点3倍，实际对于合规经营的公司来说，默认还可以突破，提高小贷公司资金来源通道。

2015年重庆市金融办在发布的`《关于进一步做好小额贷款公司服务实体经济防范风险工作的通知》`中，提出适度放宽企业准入要求。

2015年12月，重庆市金融办发布`《关于重庆市小额贷款公司开展网络贷款业务监管指引(试行)》`，从业务资格审核、内部风险管控、事中事后监管等角度，明确规定了小额贷款公司开办网络贷款业务的条件。

就目前全国各省落地的小额贷款公司监管政策来看，重庆的最为明确。

另外，当时的重庆市市长黄奇帆说曾在公开场合表示支持小贷公司的发展，认为小贷公司在重庆的经济生活中发挥着重要作用，小贷公司以其免抵押、免担保，办事效率高，有效帮助和解决了广大中小企业、微型企业、个体户的融资难问题，支持小贷公司发展，其实就是支持广大中小企业、微型企业和个体户的发展，推动了老百姓的创业、就业，解决了重大民生问题。

在重庆设立的网络小额贷款公司，其经营范围的表述有以下几种类型：

（1）在全国范围内开展办理各项贷款、票据贴现、资产转让业务（国家法律、行政法规禁止的不得经营；国家法律、行政法规规定取得许可后方可从事经营的，未取得许可前不得经营）。

（2）在全国范围内开展各项小额贷款，票据贴现，资产转让业务（不得从事吸收公众存款或变相吸收公众存款、发放贷款以及证券、期货等金融业务）；以上业务在重庆市以外限于通过互联网方式线上开展。

（3）在重庆市主城九区内开展各项贷款、票据贴现、资产转让业务；在除重庆市主城区外的全国范围内开展以上业务仅限于通过互联网方式线上开展。

关键在于，互联网牌照，允许在全国范围内通过互联网方式获客，一定程度上解决了小贷公司区域经营的问题。

## 税收优势

在`《重庆市人民政府办公厅关于开展小额贷款保证保险试点工作的意见》`、`《重庆市金融工作办公室关于进一步做好小额贷款公司服务实体经济防范风险工作的通知》`等一系列文件中，明确指出要加大对小额贷款公司的财税政策支持。

主要体现在以下几个方面：

首先，小额贷款公司按规定享受金融企业贷款损失准备金企业所得税税前扣除相关政策。

其次，市政府设立小额贷款保证保险风险补偿专项资金，全市每年为2000万元，专项风险补偿资金使用完后，由市财政按年补足。

第三，当小额贷款保证保险赔付率达到130%时，暂停新增业务；对未到期贷款后续发生的贷款损失，由风险补偿专项资金按80%比例对试点金融机构给予补偿，但每年补偿总额不超过2000万元。

第四，政府可结合实际对符合相关条件的小额贷款保证保险投保人（借款人）给予一定比例的保费补贴或银行贷款贴息。

另外，由于重庆属于西部大开发的地区范围，因此还享有额外的税收优惠政策，重庆地区的小贷企业若满足当年度主营业务收入占企业收入总额70％以上，经审核后可减按15％税率缴纳企业所得税。普通的企业所得税的税率为25%，而重庆为当地的小贷公司直接免去了10%的所得税，换算一下，在如果此次京东将小贷公司设在北京，那么当其当年度企业所得为1亿元时，则需要缴纳2,500万元的企业所得税，但是在重庆却只要缴纳1,500万元，此举可以为公司足足省下1,000万元。

简而言之，注册于重庆市的小贷公司可在经营发展可以获得一定的税收优惠，当其经营遇到风险和困难时，政府会同时给予小贷公司和投保人一定的补贴。

用通俗的话说，**业务发展给你优惠，遇到问题给你解决**。重庆简直是小贷公司的一个政策洼地

总之，重庆市政府积极的监管态度和极大的税收优势，吸引了大量的公司去重庆申请办理小额贷款牌照。
