## 推荐几本经济金融类的图书

最近在研究金融房产相关基础，在这里推荐几本书，大家一起学习吧。

千幸万苦，将我能够找到的电子书都放在了公众号中了。
如果大家想先看看推荐的书到底如何，可以发送相关的`数字`获取，微信后台会自动回复下载链接。

### 《货币金融学》米什金

读完之后你会对金融学形成一个自己的知识框架，而这种框架正是来自老米对金融体系深刻的理解和严谨的逻辑。

米什金《货币金融学》内容比较浅显，偏重一些比较基础的原理的介绍，没有复杂的数学推导，其中有关永续年金以及普通年金的推导完全是基于金融学的理论，不需要无穷级数的基础，因此初学者阅读体验十分好。

这本书对于货币的职能以及货币主管机构美联储的介绍很值得一看，但是相关内容与国内黄达先生主导的金融学有很大差别，主要体现在他的研究基础不是马克思的政治经济学。

如果说这本书的缺点，就是缺乏对于一些金融工具的介绍，对于掉期，互换之类都没有涉及，所以阅读本书同时需要阅读大量的相关书籍。

关注公众号，回复`1013`获取电子书。

### 《金融市场与金融机构基础》法博齐

视角独特、操作性强。

虽采用传统的章节安排，但将当今金融体系与金融机构的日常运作融入其中，全面介绍了存款机构、非存款金融中介机构、资产价格和利率的决定、政府债务市场等核心主题。

本书的结构安排和主题顺序都是基于作者多年的教学经验以及各方反馈而构建的。

关注公众号，回复`1016`获取电子书。

### 《国际经济学：理论与政策》克鲁格曼

本书是一本经典的国际经济学教科书，它深刻洞悉了国际贸易和国际金融领域的新变化和争议，在内容上既包含了国际经济学的新进展，又重视长期以来作为学科核心的传统理论与见解。

**本书的特色：**

（1）强调概念及其应用，而不是理论上的形式主义，读者不需要具备广泛的经济学背景，只要学过经济学原理，就很容易理解。

（2）广泛使用案例，并加入了大量的专栏和图表，内容的可读性强。

（3）每章后面均附有各种形式的习题，帮助读者进行测试和加深理解。

关注公众号，回复`1015`获取电子书。

### 《投资学》博迪

投资学大师博迪教授近50年的心血之作，畅销欧美30余年。

本书以美国金融市场百年发展为基础，不仅涵盖丰富的现代投资组合理论，还包括诸多成熟市场在产品创新、风险控制的宝贵经验，特别是在金融危机后全球投资环境的纷繁变化中，显得尤为贴合金融现实。于此同时，作者还特别注重资产配置的相关内容，并对期货、期权以及其他衍生证券的讲解也十分广泛和深入。

### 《怪诞行为学:可预测的非理性》丹·艾瑞里

一个不正经却励志的作者，一种不严肃却通俗的解读，在捧腹中读懂“行为经济学”。

我们为什么会浪费丰盛晚宴中的精致食物，却对一张打折优惠餐券念念不忘? 在做生活中的各种决策时，我们总是以为自己正在做出明智的、理性的选择。但是事实真的是这样吗? 在本书中，丹·艾瑞里带我们进入了行为经济学领域，通过一系列实验研究颠覆了人们曾经普遍认同的我们的行为是完全理性的假设。无论是咖啡、减肥，买一辆车还是谈恋爱，我们的决策行为中总是带有各种非理性。 找出存在于不同领域行为和决策背后的各种力量，针对影响我们个人、企业，以及公共生活的普遍问题，找出解决方法，这正是行为经济学所要做的。 非理性是人类的本能，是主宰人类行为和决策的隐性力量。然而，这些非理性的行为既不是随机的，也不是毫无意义的。它们是有系统的、可预测的。现在，就让我们一起走进这些可预测的非理性。

关注公众号，回复`1014`获取电子书。

### 《内裤从哪里来》兰）乔·本尼特

新华网评价这本书说：“中国内裤让新西兰作家大开眼界。”

为了解内裤如何从棉农到织布工，从橡皮筋厂到制衣商，从出口公司到分销商，漂洋过海到达欧美消费者手中，乔·本尼特两次到中国，探访了上海、泉州、义乌、温州等地的工厂，甚至新疆的棉田和泰国的橡胶树。对本尼特来说，此行的收获并不仅仅是“这包内裤的成本有多少”,还见到了一个让他吃惊不已的经济全球化下的中国。

作者不仅介绍了内裤如何生产销售，还描写了中国人的日常生活，通过对内裤生产链来展示全球经济一体化下的中国发展，强调世界再也不应用老眼光来看待中国了。即使对中国读者来说，这也是一个观察我们自己的新角度，可以加深对中国经济、文化和环境变化的理解。

### 《快乐上班的经济学》吉本佳生

《快乐上班的经济学》是一本非“他”视角、即站在“`消费者的视角`”了解身边的“商品价格及服务”的经济学入门书籍。

《快乐上班的经济学》为我们揭开经济规律面纱，“经济学”是一门十分有趣的学问，而且时常还能帮助我们防止一些在工作中遇到的意想不到的失败。

也就是说，虽然经济学是一门既有趣又实用的学问，但许多年轻人在没有学习它的基础上就开始了工作，因而非常容易被经济活动中的惊涛骇浪所吞没。

关注公众号，回复`1017`获取电子书。

以上，希望大家能够喜欢。
