## 如何用通俗易懂的语言解释外汇储备？

前天，据央行更新的官方储备资产表显示，中国5月外汇储备为31010亿美元，重新站上了3.1万亿美元关口，这一数字超过了此前彭博的预测中值30900亿美元，比4月的30949.5亿美元增加61亿美元。

**那么如何用通俗易懂的语言解释外汇储备？**

### 一个故事
>世界上有两个大老板，老王和老刘经营黄金生意，还有若干小老板，胡老板，张老板等等经营虾米生意。胡老板家底不算厚，为了避免别人觉得自己的虾米家产不值钱，决定跟大老板老王签订协议，说我的家产价值都是跟老王的黄金挂钩的。从此再也没有人认为胡老板的虾米不值钱，因为这些虾米的一定程度上等于一定数量的黄金。有一段时间，大老板老王家的生意周转不是很好，大家怀疑老王的黄金出问题了，纷纷跑去老刘家买黄金。商场老手老刘对大家说：最近黄金开采的不多，只能卖贵一点，谁出的价格高就给谁。这个时候老刘家黄金变得超级贵。老王生气了，拿出自己收藏多年的对手老刘家的黄金，告诉大家其实老刘有很多黄金，为了哄抬市价没有拿出来。老刘的阴谋被戳穿，于是刘家黄金没有那么贵了， 王家黄金也相对升值了。老王通过储备对手的黄金，调整市场供给，从而保住自家黄金的价值。

外汇储备是国家层面的，被各国中央银行管理。**不管出于什么理由调用外汇，其最终目的都是维持本国货币价值，维持经济系统稳定。**

**外汇的使用情景主要有这两种：**

1. 维持本国汇率制度, 特别是对采取固定汇率的国家。

2. 保证本国货币的价值，稳定进出口、国际信用和融资能力。

### 维持本国汇率制度

对于发展中国家或者经济规模较小的国家，为了保持本国汇率稳定，采取跟随一个主要货币，通常是美元或者几个相关货币或者黄金。最著名的固定汇率例子就是主导19世纪末的金本位时期。英镑，美元的价值都是和黄金绑定，意味着理论上你可以拿着美元去银行兑换一定数量的黄金。金本位刚开始的时候，央行有着100%的黄金储备兑纸币，意味着所有纸币都有黄金背书。1844年英国的Peel’s Act开始允许英国银行不为所有货币兑换等量黄金。从此，国家信用开始为货币价值背书。而今天，国家信用已经成为货币价值最主要的支撑。对于那些不能依靠自己的能力完全支撑本国货币的国家，选择一个或几个货币为标准，跟随之。相当于有助于稳定本国货币价值，不至于到恶性通货膨胀的地步。现在好像没有一个货币是和另一个货币完全等价挂钩，一般都是跟随一个或几个主要货币，再根据本国经济情况调整。要做到这些，就需要改过拥有一定数量的外汇，通过在国际市场买卖外汇调整本国汇率。一些跟随美元的货币有港币，阿联酋Dirham， 黎巴嫩pound等。跟随欧元的货币有塞内加尔，刚果等。

### 保证本国货币的价值

过去的十几年，中国很高的储蓄率为中国积累外汇提供了基础， 1997年亚洲金融危机也给中国提供了个警告。中国购入了大量外汇。 但是，中国企业和人民逐渐开始需要更多的外币资产，用于旅游，留学，国外生意。随着中国人工和物价增高，外国商人更愿意在东南亚等地“买东西”。国际市场对人民币的需求小了，对其他货币的需求大了.

央行一方面：实施严格的外汇管控，防止人民币恶性贬值，并从14年开始在国际市场上卖出外汇，购入人民币，来维持人民币的价值。
另一方面：2015八月央行调低人民币对美元汇率，希望刺激出口，吸引外资。调低汇率虽然调低了人民币价值，但真正的目的是刺激出口，增加人民币在国际市场上的需求，以维持人民币价值。

再举个津巴布韦的例子。大家都知道津巴布韦货币（Zimbabwe Dollar， ZWD) 从2007到2008年价值变化为：1 ZWL = 1025 ZWD， 2009年津巴布韦停止印刷货币，2015年开始采用美元。如果津巴布韦能有足够的外汇，在ZWD贬值的时候，在国际市场用自己的外汇储备买入ZWD，从而提高ZWD的需求和价格，那ZWD就不会贬值如此厉害。但是，津巴布韦央行不善的管理和本国疲惫的经济状况，让津巴布韦无法储存足够的外汇。这种时候就有种无力感。。。总结一下，外汇就是调整本国货币价值的工具。货币价值都是相对的，通过买卖别人的货币，来调整自己货币的价值。一般来说拥有越多外汇的国家，抵抗冲击能力越强，美国除外。
